# 入口

我们可以在`script/config.js`这个文件里找到各种版本的入口(entry)，每个build的注释中可以得知当前这个是什么版本。首先这里是推荐使用Runtime only版本，会减少template编译过程。然后下面主要讲Runtime+compiler版本。

找到`src/platforms/web/entry-runtime-with-compiler.js`

先来看个简单的例子

```javascript
import Vue from 'vue'
import App from './App'
new Vue({
  render: h => h(App)
}).$mount('#app')
```

## 寻找vue定义

当上面的例子执行第一行`import Vue from 'vue'`时，就是从`src/platforms/web/entry-runtime-with-compiler.js`这个入口初始化vue的。

`src/platforms/web/entry-runtime-with-compiler.js`这个文件，可以看到的是在第7行`import Vue from './runtime/index'`中引入了vue。通过一层又一层的查找，最终是找到`src/core/isntance/index.js`这个文件是最初export出vue的地方，以下是寻找的过程：

```
`src/platforms/web/entry-runtime-with-compiler.js`文件第7行
`src/platforms/web/runtime/index.js`第1行
`src/core/index.js`第1行
`src/core/isntance/index.js`
```

## vue定义

`src/core/isntance/index.js`文件：

```javascript
import { initMixin } from './init'
import { stateMixin } from './state'
import { renderMixin } from './render'
import { eventsMixin } from './events'
import { lifecycleMixin } from './lifecycle'
import { warn } from '../util/index'

function Vue (options) {
  if (process.env.NODE_ENV !== 'production' &&
    !(this instanceof Vue)
  ) {
    warn('Vue is a constructor and should be called with the `new` keyword')
  }
  this._init(options)
}

initMixin(Vue)
stateMixin(Vue)
eventsMixin(Vue)
lifecycleMixin(Vue)
renderMixin(Vue)

export default Vue
```

从这个文件中可以看到，vue并没有使用class 关键字来实现类，而是用传统的function。

那么为什么不用class，我们可以看到在function定义的后面有很多initMixin等方法是通过传入vue，在vue.prototype 显示原型上给vue做扩展的，vue通过这样的方法，把不同的扩展分发到不同模块中实现，更利于维护和管理。而使用class关键字是很难实现的。

## 总结

本节，我们找到了vue定义的地方，也就是当import vue时，vue最初是哪里来的，并通过一系列初始化，最终得到了我们看到的vue。还主要说明了为什么vue不用class来实现类。接下来，我们会分析new Vue时发生了什么。

