# 【 软考】【计算机系统知识】 存储系统

## 写在前面

去年写了开头的软考知识后面事情太多就没写了，现在考完了，来总结一下，顺便迎接下一次哈哈哈。

## 目录

星号(*) 代表中重要程度

### [数据的表示****](https://juejin.cn/post/6950903964518842381)

### [运算器与控制器]()

### [Flynn分类法 **]()

### [CISC 与RISC **]()

### [流水线技术 ****]()

### [存储系统 ****]()

### [总线系统 *]()

### [可靠性 *]()

### [校验码 ***]()

## 存储系统

### 层次化存储结构

层次化存储结构的特性是速度越快容量越小，容量大速度慢。

存储分`主存`、`辅存`、`cache`。

其中支撑层次化存储结构的是局部性原理

### 局部性原理

局部性原理分为`空间局部性`和`时间局部性`。

`空间局部性：比如调用一个内存，下一次调用可能会调用相近的内存，在内存或cache读取时会一次读取到，那么再下一次调用时可以直接从cache或内存中调用`

`时间局部性：刚被访问的内容，立即又被访问`

### 分类

#### 外存（辅存）

外存或辅存指的是 硬盘、光盘、u盘。 容量都比较大的。现在一般容量在TB级别。

#### 主存（内存）

主存或内存指的是随机存储器RAM、只读存储器ROM，比如电脑的内存条。一般容量在GB级别。

#### cache

cache是在cpu内的，按内容存取，解决cpu和主存容量和速度不匹配的问题，如果cpu需要的数据刚好在cache，会提高效率。一般容量在MB。

#### cpu寄存器

还有一种更快更小的存储就是cpu内部寄存器，容量一般在bit。

### Cache

cache主要解决的是cpu和主存之间速度和容量不匹配的问题，存取速度比主存快，比寄存器慢，但是因为主存和cache的容量相差甚远，所以需要做地址映射，而cache与主存之间的地址映射是**<u>由硬件电路直接完成</u>**，地址映射分为：`直接相联`、`全相联映像`、`组相联映像`。

#### 直接相联

地址映像将主存与cache的存储空间划分为若干大小相同的页或块

例如：某机的主存容量为1GB，划分为2048页，每页512kb；cache容量为8mb，划分为16页，每一页512kb。把2048页划分为16页一组的127个组，每组的0页对应cache中的0页依次对应。

特点：硬件电路简单，冲突率高

#### 全相联映像

主存中的每一页都可以放到cache中的每一页

特点：电路难于设计和实现，只适用于小容量的cache，冲突率低

#### 组相联映像

直接相联与全相联的折中

主存页分组后，对应cache中的组，主存0组与cache0组对应，但是组内可以随意存放，在cache地址中存储cache组号、组内页号、页内地址

特点：冲突率降低，硬件也相对简单。

### 主存编址计算

这个需要自己找题刷题，就不写了，只要记住下面的内容应该就可以计算出答案，同时要注意题目中的按字编址和按字节编址是不一样的。

- 1个字节 = 8位    1B = 8bit
- 64位计算机  1个字 = 64位  = 8个字节   1个字 = 64bit = 8B

## 最后

数据应该就是到这了。接下来的内容我会一章一章更新，不过不会很快，毕竟还要日常码代码工作。

希望我的文章能给你带来一部分启发和帮助，如果有什么不足或错误的地方，欢迎读者`评论`和`留言`

当然，要是本文对你有所帮助，欢迎`点赞`和`转发`，谢谢🙏

[我的GitHub](https://github.com/xyydd)，欢迎XDM去康康，有空点个`Star`。

